# **Blogicum**
## **Описание**
___

Этот проект представляет собой дополнение к предыдущему проекту блога (django_sprint1), включающее ряд новых функциональностей и улучшений.

## **Задачи**
___

Кастомные страницы для ошибок
+ Настроены кастомные страницы для ошибок 403 CSRF, 404 и 500.
+ Шаблоны для этих страниц находятся в директории templates/pages/.

## **Работа с пользователями**
___

+ Подключены пользователи через django.contrib.auth.
+ Подключены пути для работы с пользователями из django.contrib.auth.urls.
+ Переопределены шаблоны для каждой подключённой страницы.
+ Создана страница auth/registration/ с формой для регистрации пользователей.
+ Создана страница пользователя profile/<username>/, на которой отображается информация о пользователе, его публикации, ссылки на страницы редактирования профиля и изменения пароля.

## **Пагинация**
___

+ Подключена пагинация и настроен вывод не более 10 публикаций на главную страницу, страницу пользователя и страницу категории.
  
## **Изображения к постам**
___

+ Добавлена возможность прикреплять изображения к публикациям.
+ Изображения отображаются на главной странице, странице пользователя, странице категории и отдельной странице публикации.

## **Добавление новых публикаций**
___

+ Создана страница для публикации новых записей posts/create/, доступная только авторизованным пользователям.

## **Редактирование публикаций**
___

+ Добавлена страница редактирования публикации posts/<post_id>/edit/.
+ Права на редактирование есть только у автора публикации.

## **Комментарии к публикациям**
___

+ Создана система комментирования записей.
+ Добавлена форма для отправки комментария и список комментариев на странице поста.
+ Комментарии отсортированы по времени публикации.
+ Комментировать публикации могут только авторизованные пользователи.

## **Удаление публикаций и комментариев**
___

+ Добавлена возможность авторизованным пользователям удалять свои публикации и комментарии.

## **Новые статичные страницы**
___

+ Обновлен механизм создания и изменения статичных страниц, используя CBV.

## **Отправка электронной почты**
___

+ Подключен файловый бэкенд для отправки писем.
+ Все "отправленные" письма аккумулируются в директории проекта sent_emails/.

## **Установка и запуск проекта**
___

Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
```
git clone git@github.com:gazone-gazelle17/django_sprint4.git
```
Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```

Запустите локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```

Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ для просмотра приложения.

## **Требования к окружению**
___

+ Python 3.x
+ Django
+ Дополнительные зависимости указаны в файле requirements.txt.

## **Автор**
___

Саша Гасымов